# OS
我的暑期学习日程

 *七月*                

| Mon                    | Tues                   | Wed                    | Thur                   | Fri                    | Sat                    | Sun                    |
|------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
|                        |                        | 1                      | 2  <br> ([D-1](#-1))   | 3  <br> ([D0](#0))     | 4  <br> ([D1](#1))     | 5  <br> ([D2](#2))     |
| 6  <br> ([D3](#3))     | 7  <br> ([D4](#4))     | 8  <br> ([D5](#5))     | 9  <br> ([D6](#6))     | 10 <br> ([D7](#7))     | 11 <br> ([D8](#8))     | 12 <br> ([D9](#9))     |
| 13 <br> ([D10](#10))   | 14 <br> ([D11](#11))   | 15 <br> ([D12](#12))   | 16 <br> ([D13](#13))   | 17 <br> ([D14](#14))   | 18 <br> ([D15](#15))   | 19 <br> ([D16](#16))   |
| 20 <br> ([D17](#17))   | 21 <br> ([D18](#18))   | 22 <br> ([D19](#19))   | 23                     | 24                     | 25                     | 26                     |
| 27                     | 28                     | 29                     | 30                     | 31                     |

## OS Day -1~60

* [Day -1](#-1) 
* [Day 0](#0)
* [Day 1](#1)
* [Day 2](#2)
* [Day 3](#3)
* [Day 4](#4)
* [Day 5](#5)
* [Day 6](#6)
* [Day 7](#7)
* [Day 8](#8)
* [Day 9](#9)
* [Day 10](#10)
* [Day 11](#11)
* [Day 12](#12)
* [Day 13](#13)
* [Day 14](#14)
* [Day 15](#15)
* [Day 16](#16)
* [Day 17](#17)
* [Day 18](#18)
* [Day 19](#19)

<span id="-1"></span>
## Day -1

### 事件： 学习使用Github进行日程记录

学习日程记录的格式，试学《Rust by Example》和Rust编程书籍，对学习难度和如何进行时间规划进行初步的评估。

<span id="0"></span>
## Day 0

### 事件一：
又是试水（摸鱼）的一天，今天项目介绍的Watch和Star数量显著增加了，不禁令人燃起了斗志。今日学习《Rust by Example》英文内容第一章，效率不高进行较慢。
### 事件二：
学习《Rust编程之道》第二章内容，对Rust基础语法进行了解，然而计划只执行了一半，状态欠佳，明日要更加努力！

<span id="1"></span>
## Day 1  2020/7/4

### 事件一：
完结《Rust编程之道》第二章，同时在参加项目的经验分享的链接上领略了dalao们的学习能力，意识到个人的付出还远远不够，继续努力！
### 事件二：
意识到学习step应该适当并行进行，不然学起来进度较缓慢，安装rust语言并了解其运行机制花了一些工夫，不过运行环境配置好之后的工作就会容易许多了，有些困难其实只是纸老虎。

<span id="2"></span>
## Day 2  2020/7/5

### 事件一：
学习《Rust by Example》，“Display”部分：Binary的{:b}实现代码后半部分没看懂，应该是调用了某种容器？
### 事件二：
小练习里的clippy是个辅助工具，但是我运行给出的示例时为啥丝滑地得出了结果？没有提示吗？小疑惑。
### 事件三：
学习《Rust编程之道》，知识还是需要多巩固，今天的学习很琐碎，不希望自己继续在泥泞里摸鱼了，明日要先制定合理的计划。
### 事件四：
意识到自己的学习记录不详细，记录很潦草，没有学习的节奏感，也跟自己入门阶段处处碰壁有些关系，这一点从明天起改正。

<span id="3"></span>
## Day 3  2020/7/6  
今日计划：  
1.完成《Rust编程之道》三、四、五、九、十三章   
2.完成至少5份rustlings  
3.待续  
今日总结：  
任务1看到了第九章，第十三章准备详细阅读，收获颇丰。略读是对整体的知识进行把握，具体的实现还需要通过实验和练习进一步熟悉。  
任务2在完成的时候，在调试环境的过程中遇到了困难，比如输入指令报错，可能是电脑缺少了一些插件，不过已经解决了一部分问题，也通过装配环境的工作进一步熟悉了github的使用和命令行操作等。预计明天rustling工作可以顺利进行。  

<span id="4"></span>
## Day 4  2020/7/7
今日练习rustlings  
variables：变量  
if：if表达式  
function：函数  
primitive_types：主要类型  
structs：结构体  
strings：字符串  
enums：枚举  

<span id="5"></span>
## Day 5  2020/7/8
### 事件：练习rustlings

<span id="6"></span>
## Day 6  2020/7/9
### 事件：finish rustlings!  
至此rustlings第一遍练习已经完成，但仍有不熟悉的知识，记录在了txt上  

<span id="7"></span>
## Day 7  2020/7/10
### 事件一：
上传rustlings代码的时候出现了一些问题，直接拖拽总是上传不全，花了些时间鼓捣用Git Bash将rustlings上传好了  
### 事件二：
计划同时进行100行编程小练习，RISC-V学习和lab学习
### 事件三：
配置插件，电脑系统缺好多东西...一直在递归地安装插件，最后又发现做lab需要有Linux环境，有点考验心态  

<span id="8"></span>
## Day 8  2020/7/11  
### 事件一：  
今天了解了虚拟机和Ubuntu上的Linux，花了很多时间终于在我的win8上装上了虚拟机和Linux  
### 事件二：  
花了点时间适应新系统，遇到好多问题都要自己解决...比较磨炼意志orz  

<span id="9"></span>
## Day 9  2020/7/12
### 事件一：  
系统和配置搞得差不多了，算是初步开始掌握节奏了  
### 事件二：  
学习cargo，初步熟悉rust编程的流程，可以简单独立写一点小练习了，同时复习了Vec、泛型等概念  
### 事件三：  
在lab0的暗示下，通过自己摸索终于蹭上ustc的网了...我的Linux下载速度终于充满了活力！  
### 总结：
  这三天过的比较痛苦...电脑缺少基础配置，并且个人缺少编程常识的原因让自己头痛了一阵子...不过得益于百度和向群里大佬的求助还是回了点元气  
  对之后的开发实践拥有了更多自信，让暴风雨来得更猛烈些吧！  
  
<span id="10"></span>
## Day 10  2020/7/13
### 事件：100行编程小练习
今日完成了编程小练习要求的一半，感觉独立编程确实受益匪浅，复习知识的时候感觉比第一次见到更从容了一点  

<span id="11"></span>
## Day 11  2020/7/14
今日完成了要求量的编程小练习，但是对很多机制例如生命周期和智能指针的应用还不是很熟练，还需要反复学习和巩固。
<span id="12"></span>
## Day 12  2020/7/15
今天有事情出了一趟门，留给学习的时间比较少
<span id="13"></span>
## Day 13  2020/7/16
### 事件一：配置lab0实验环境
安装软件包时有很多不懂的地方，自己靠百度解决了大半，下载速度是一个很玄学的东西，不过我发现早上下载东西总是比晚上下载快许多，
<span id="14"></span>
## Day 14  2020/7/17
### 事件：完成lab0
lab0在配置的时候卡在了安装 binutils 工具集之后objdump找不到这一步，百度了很多改PATH的方法还是不起作用，最后发现是安装时出了点玄学的问题，又安装了一遍就好了。
过程比较跌跌撞撞，不过还是完成一个小小的雏形啦！（同时还有好多不懂的需要多学多理解orz）
<span id="15"></span>
## Day 15  2020/7/18
### 事件一：lab1
今天尝试实现lab1，参考着《深入浅出Rust》和《计算机组成与设计》一步步理解代码，不过教程的代码有一些小瑕疵，教程里说的源码在哪里呢...
<span id="16"></span>
## Day 16  2020/7/19
### 事件一：lab1
今天继续实现lab1，在加深了对模块调用的理解之后lab1成功实现了输出！
<span id="17"></span>
## Day 17  2020/7/20
### 事件一：整理学习内容
今天在学习lab2的过程中感觉有一些力不从心，于是回归参考书一步步学习代码语意和功能
<span id="18"></span>
## Day 18  2020/7/21
### 事件一：完成lab2
今日实现了lab2的实验指导，打算这两天整理一下实验的记录进行总结
<span id="19"></span>
## Day 19  2020/7/22

